---
title: ""
draft: false
tags: ["first"]
author: "liukanglai"
# author: ["Me", "You"] # multiple authors
showToc: true
TocOpen: false
hidemeta: false
comments: false
description: "Desc Text."
canonicalURL: "https://canonical.url/to/page"
disableHLJS: true # to disable highlightjs
disableShare: false
disableHLJS: false
hideSummary: false
searchHidden: true
ShowReadingTime: true
ShowBreadCrumbs: true
ShowPostNavLinks: true
ShowWordCount: true
ShowRssButtonInSectionTermList: true
UseHugoToc: true
cover:
    image: "<image path/url>" # image path/url
    alt: "<alt text>" # alt text
    caption: "<text>" # display caption under cover
    relative: false # when using page bundles set this to true
    hidden: true # only hide on current single page
editPost:
    URL: "https://github.com/<path_to_repo>/content"
    Text: "Suggest Changes" # edit text
    appendFilePath: true # to append file path to Edit link
---#

- 大国崛起
- 百家讲坛

- 学习之道

# 文学

- 瓦尔登湖
- 红楼梦
- 命运
- 卡夫卡
- 懂得爱
- 莎士比亚

# 科学

- 浪潮之巅
- 黑客与画家
- 黄帝内经
- 医学大神
- 朱理治金融论稿

# 道理

- 人性的弱点
- 谁动了我的奶酪

# 哲学

- 乌合之众
- 通俗哲学
- 中国哲学史
- 王阳明
- 刘伯温

- 周国平集

- 老子
- 佛经
- 圣经

# 理论

- 习近平的七年知青岁月

- 人大报告
- 党章
- 历史决议
- 毛泽东传
- 邓小平传
- 习近平谈治国理论
- 论坚持推动构建人类命运共同体
- 马克思
- 毛泽东选集


# 《西方哲学思潮》参考书目

## 教材：

1. 《西方哲学简史》，赵敦华，北京大学出版社，2001年。

主要参考书：

1. 《西方哲学史新编》，苗力田、李毓章主编，北京：人民出版社，1990年。
2. 《西方哲学原著选读》(上，下卷)，北京大学哲学系外国哲学史教研室编，商务印书馆 1982年
3. 《西方哲学史—及其与从古代到现代的政治、社会情况的联系》（上、下卷），罗素，商务印书馆 1982年
4. 《哲学史教程》（上、下卷），文德尔班，商务印书馆 1996年。
5. 《西方哲学史》，梯利，商务印书馆 1995年。
6. 《哲学史讲演录》（一～四卷），黑格尔，商务印书馆，1959－1978年。
7. From Socrates to Sartre：A History of Philosophy , Stumpf,Samuel,E.,5ed. 1993
8. 《你的第一本哲学书》，托马斯·内格尔，当代中国出版社，2008年。
9. 《大问题：简明哲学导论》，罗伯特·所罗门，广西师范大学出版社2011年。

# 推荐书目

# 文学：慢时光滋养心灵。

1. 沉默的大多数/ 王小波
2. 从文自传/ 沈从文
3. 寻找家园/　高尔泰  花城出版社，2004
4. 不服从的江湖/ 王怡
5．往事并不如烟/ 章诒和
6．活着/ 余华
7．鲁迅选集／鲁迅
8．无法直面的人生：鲁迅传/ 王晓明
9．1984 / 乔治.奥威尔
10．《唐诗选》/ 中国社会科学院文学所编，人民文学出版社
11．《唐宋词选》/ 	中国社科院文学所编，人民文学出版社
12．围城/ 钱钟书
13.  百年孤独/ 加西亚·马尔克斯
14．卡拉马佐夫兄弟/ 陀思妥耶夫斯基著，人民文学出版
15. 索福克勒斯悲剧二种/ 罗念生译，人民文学出版社
16．希腊的神话和传说/（德）斯威布著，楚图南译，人民文学出版社
17．往事与随想/（俄）赫尔岑
18．忏悔录/ 卢梭
19．茨威格小说集/ 茨威格
20，燃灯者/ 赵越胜
21，生命中不能承受之轻/ 米兰·昆德拉
22，小于一/ 约瑟夫·布罗茨基
23，这一代人的怕和爱/ 刘小枫

# 历史：通古今之变，成一家之言。

1．史记/ 司马迁
2．国史大纲/ 钱穆
3．士与中国文化/ 余英时
4．万历十五年/ 黄仁宇
4．陈寅恪的最后二十年/ 陆健东
5．潜规则/ 吴思
6．宽容/ 房龙
7．上学记/ 何兆武
8，师门五年记/ 罗尔纲

# 哲学：林中路上掠过的风景。

1. 论语
2. 道德经
3. 庄子
4. 中国哲学简史／冯友兰著
5. 圣经（又名：新旧约全书）
6. 西方的智慧/ 罗素
7. 扎拉图斯特拉如是说/ 尼采
8. 理想国/ 柏拉图
9. 斐多/ 柏拉图
10. 任何一种作为科学出现的未来形而上学导论/ 康德
11. 叔本华论说文集/ 叔本华
12. 现代西方哲学十五讲/ 张汝伦
13. 海德格尔思想与中国天道/ 张祥龙
14. 苏菲的世界/ 乔斯坦·贾德
15. 你的第一本哲学书/ 托马斯·内格尔
16. 《大问题——简明哲学导论》/ 罗伯特·所罗门
17. 《简单的逻辑学》/D.Q.麦克伦尼

1. 尼采：

        《希腊悲剧时代的哲学》，商务印书馆
        《查拉斯图拉如是说》，楚图南译，贵州人民出版社
        《看哪这人：尼采自述》，张念东、凌素心译，中央编译出版社
2. 伊迪丝·汉密尔顿：《希腊精神》，华夏出版社
3. 柏拉图：

        《理想国》， 郭斌和、张竹明译 商务印书馆
        《理想国》， 顾寿观译 岳麓书社
        《柏拉图全集》，王晓朝译，   人民出版社 （可选《申辩篇》、《斐多篇》、《普罗泰戈拉篇》、《会饮篇》） 
        《会饮》，刘小枫译，华夏出版社
        《斐多》，杨绛译，辽宁人民出版社
4. 亚里士多德：《政治学》，吴寿彭译，商务印书馆
5. 马可·奥勒留：《沉思录》，何怀宏译，商务印书馆
6. 《圣经》
7. 奥古斯丁：《忏悔录》，周士良译，商务印书馆
8. 马基雅维利;《君主论》,潘汉典译, 商务印书馆
9. 培根：《培根论说文集》，水天同译，商务印书馆
10. 霍布斯：《利维坦》，黎思复、黎廷弼 译 商务印书馆
11. 洛克：《政府论》（下篇），叶启芳，瞿菊农译 商务印书馆
12. 卢梭：

        《忏悔录》，第一部，黎星 译，第二部，范希衡 译，人民文学出版社
        《社会契约论》，何兆武译，商务印书馆
        《论人类不平等的起源和基础》，高煜 译，广西师范大学出版社
        《漫步遐想录》，徐继曾 译，人民文学出版社

13. 康德：

        《纯粹理性批判》，李秋零译，中国人民大学出版社
        《历史理性批判文集》，何兆武译，商务印书馆

        [1]康德.纯粹理性批判，邓晓芒译.北京：人民出版社，2004.
        [2]杨祖陶、邓晓芒，《康德纯粹理性批判指要》，湖南教育出版社，1996年。
        [3]邓晓芒，《康德哲学讲演录》，广西师大出版社，2008年。
        [4]邓晓芒，康德《纯粹理性批判》句读（上下册），人民出版社，2010年。
        [5]康德. 任何一种能够作为科学出现的未来形而上学导论[M]. 庞景仁译. 北京：商务印书馆，1997

14. 叔本华：《叔本华论说文集》，范进等译，商务印书馆
15. 加缪
16. 亚里士多德
17. 海德格尔


# 政治学：良好生活的公共背景。

1. 民主的细节/ 刘瑜
2. 通往奴役之路/ 海耶克
3. 政治学说史/ 乔治.H.萨拜因，商务印书馆，
4. 论美国的民主 / (法) 托克维尔著 商务印书馆
5. 社会契约论／卢梭 商务印书馆
6. 政府论（下）/ 洛克  商务印书馆
7. 正义论/ 罗尔斯
8. 政治哲学史（上下卷）/列奥· 斯特劳斯
9. 岳村政治/ 于建嵘

# 诗歌：通达天堂的灵歌。

1. 《海子的诗》/ 海子
2. 间的玫瑰/ 北岛
3. 昌耀诗文总集/ 燎原
4. 古桥头/ 杨键
5. 俞心樵诗选/ 俞心樵
6. 写碑之心/ 陈先发
7. 特朗斯特罗姆诗全集/ 托马斯·特朗斯特罗姆
8. 保罗·策兰诗选/ 保罗·策兰
9. 阿赫马托娃诗选/ 阿赫马托娃
10. 辛波斯卡诗选,：万物静默如谜/ 辛波斯卡
11. 里尔克诗选/ 里尔克

# 其它：天堂本该是图书馆的模样。

1. 学术与政治/，马克斯·韦伯,冯克利译,北京:三联书店1998年版
2. 拯救与逍遥/ 刘小枫
3. 从现象学到孔夫子/ 张祥龙
4. 问题与主义/ 秦晖
5. 书斋里的革命/ 朱学勤
6. 这一代人的怕和爱/  刘小枫著
7. 希腊精神/ 依迪丝·汉密尔顿 辽宁教育出版社
10. 科学的历程/ 吴国盛
11. 别闹了，费曼先生/ （美）R·费曼
12. 时间简史/ (英)霍金
13. 现代化的陷阱/ 何清涟
14. 菊花与刀：日本文化的诸模式/ （美）鲁思·本尼迪克特
15. 殷海光、林毓生书信录/ 殷海光 林毓生
16. 总统是靠不住的/ 林达

